**तं लब्ध्वा लुब्धक: क्रूर: कपोतं गृहमेधिनम् ।** **कपोतकान्कपोतीं च सिद्धार्थ: प्रययौ गृहम् ॥ ७२॥** 

**शब्दार्थ** 

**तम्—** **उसको** **; लब्ध्वा—** **लेकर** **; लुब्धक:—** **बहेलिया** **; क्रूर:—** **निष्ठुर** **; कपोतम्—** **कबूतर को** **; गृह-मेधिनम्—** **भौतिकतावादी** **गृहस्थ** **; कपोतकान्—** **कबूतर के बच्चों को** **; कपोतीम्—** **कबूतरी को** **; च—** **भी** **; सिद्ध-अर्थ:—** **अपना प्रयोजन सिद्ध करके** **;** **प्रययौ—** **चल पड़ा** **; गृहम्—** **अपने घर के लिए।** **.** 

**वह निष्ठुर बहेलिया उस कबूतर को, उसकी पत्नी को तथा उनके सारे बच्चों को पकड़ कर** **अपनी इच्छा पूरी करके अपने घर के लिए चल पड़ा।** **** 